# 코드 설명

객체지향 프로그래밍을 연습하기 위해 제작하였다.   
편의상 카드의 패턴은 불필요한 게임이므로 패턴은 생략하였다.   
card는 열거형으로 표현하여 나타내었다.   

<클래스>   
Tool : 카드 셔플, 덱 초기화, 점수 계산   
Game : 현재 게임 진행 상황   
CardDeck : 카드 덱 생성   
Dealer : 딜러 점수 및 패    
Player : 플레이어 이름, 점수, hit, 보유 금액, 베팅 금액, 승패에 따른 금액 정산   
Program : main -> 게임 진행   

# BlackJack 기본 설명
 
블랙잭(Blackjack)은 플레잉 카드(트럼프 카드)로 즐길 수 있는 카드 게임이다.   

기본 규칙은 각자 카드를 뽑아 카드의 합이 21을 넘지 않으면서 최대한 21에 근접하게 만들면 되는 게임이다.   
카드의 합이 21을 초과하는 것을 "BUST"라고 한다.   

카드는 조커를 제외한 A~K만 이용한다.   
A 는 1 또는 11로 계산할 수 있으며 J, Q, K 카드는 10으로 계산한다.   
조커를 제외하여 총 52장의 카드를 사용하는 것이 기본이다.   

# 게임 규칙

<베팅(betting)>   
카드를 받기 전에 플레이어는 각자 원하는 만큼의 칩을 올려둘 수 있다.   
최소 금액과 최대 금액이 보통 정해져있다.   
이번코드에서는 칩 1개 = 1원 으로 산정하였고, 최소 2원부터 베팅이 가능하게 설정하였다.   

<딜(deal)>   
카드를 2장씩 받는 것으로 딜러가 카드를 플레이어->딜러 순서로 1장씩 번갈아 가면서 카드를 오픈한 채로 준다.   
처음 한장은 딜러와 플레이어 모두 카드를 오픈한 채로 받지만 2번째 카드는 플레이어만 오픈하고 딜러는 오픈하지 않은채로 준다.   

<블랙잭(Blackjack)>   
처음에 받은 두 장의 카드의 합이 21일 경우(A카드와 10,J,Q,K 카드)이다.   

만약 딜러의 오픈된 카드가 10, J ,Q, K, A 일 경우, 딜러는 공개하지 않은 카드를 혼자 확인하여 블랙잭 여부를 플레이어에게 알려준다.   
그 후, 블랙잭이 없는 모든 플레이어는 패배하게 된다.   
만약 플레이어가 블랙잭이면, 베팅 금액의 2.5배를 얻게 된다.   
만약 딜러와 플레이어 모두 블랙잭이면 플레이어는 자신이 베팅한 칩을 다시 가져가게 된다.   
처음 두 장의 카드를 받을 때를 제외하고 카드의 합이 21이 되었을 때는 블랙잭이 아닌 그냥 21로 카운트된다.   

<플레이(Play)>   
블랙잭이 나오지 않았을 경우   
힛(Hit) : 카드를 더 뽑는 것, 원하는 만큼 뽑을 수 있지만 카드의 합이 21이 넘으면 자동으로 Bust된다.   
스테이 또는 스탠드(Stay, Stand) : 카드를 더 뽑지 않고 차례를 마치는 것   

<딜러 규칙>   
딜러는 플레이에 선택권이 없고 딜러의 패가 17이상이면 멈추고 16이하이면 카드를 더 받는다.   
만약 딜러가 Bust가 되면 Bust되지 않은 플레이어는 승리하게 된다.   
딜러가 Bust되지 않으면 카드 총합이 21에 가까운 사람이 승리한다.   
- Win  : 딜러보다 21에 가까운 경우, 베팅 금액의 2배르 얻게된다.   
- Push : 딜러와 동일한 경우, 베팅 금액을 돌려받는다.   
- Lose : 딜러가 21에 더 가까운 경우, 베팅 금액을 모두 잃게된다.   

이후 규칙들은 아직 구현하지 않았거나 구현 예정이 없는 규칙들이다.   

스플릿(Split) : 처음 받은 2장의 카드의 숫자가 같을 경우 패를 두 개로 나누어 동시에 게임을 진행하는 것   
			   이후 또 같은 숫자의 카드가 나오면 또 할 수 있다.   
			   참고로 스플릿을 해서 합이 21이 되었어도 블랙잭이 아닌 21로 카운트된다.   

더블 다운(Double Down) : 카드를 단 한장만 더 받는 조건으로 돈을 두 배로 거는 것   

서렌더(Surrender) : 첫 두 카드를 받고나서, 베팅금액의 절반을 돌려받고 게임에 참여하지 않는 것   

이외에도 여러 추가 규칙들이 존재하지만 가장 기본적인 규칙들만 적용하였다.   